RECEITA TORTA DE CHOCOLATE

Ingredientes - Massa
¾ de xícara (chá) de farinha de mandioca torrada fina
⅓ de xícara (chá) de castanhas-de-caju torrada sem sal (cerca de 50 g)
100g de manteiga
2 colheres (sopa) de açúcar
1 pitada de sal

Modo de Preparo - Massa

1. No processador de alimentos, coloque a farinha de mandioca, as castanhas, o açúcar e o sal. Bata por cerca de 1 minuto até formar uma farinha fina.

2. Corte a manteiga em pedaços, transfira para uma frigideira média e leve ao fogo baixo para derreter, mexendo de vez em quando com uma espátula — além de derreter mais rápido e de maneira uniforme, a manteiga cortada não corre o risco de queimar.

3. Assim que a manteiga derreter, desligue o fogo e adicione a farinha batida. Misture bem com a espátula até ficar com a textura de areia molhada — essa é a massa da torta.

4. Transfira toda a massa para uma fôrma canelada com fundo removível de 22 cm de diâmetro de base e 24 cm de diâmetro de abertura. Reserve um pouco de massa para cobrir as laterais e, com uma colher, espalhe o restante por todo o fundo da fôrma.

5. Com a base de uma xícara medidora redonda (ou de um copo liso), pressione a massa com firmeza contra o fundo e laterais da fôrma para formar uma base compacta, lisa e uniforme com cerca de 0,5 cm de espessura — isso garante que a massa fique firme e não quebre ao desenformar depois de fria. Com as pontas dos dedos, pressione a massa reservada na lateral da fôrma e nivele a superfície da borda — ela deve ficar com cerca de 3 cm de altura.

6. Leve a fôrma para a massa firmar na geladeira por 30 minutos antes de preencher com o recheio. Enquanto isso, prepare os nibs açucarados e separe os ingredientes da ganache.

OBS: você pode bater os ingredientes da massa no liquidificador, utilizando o modo pulsar e misturando os ingredientes com uma colher entre cada etapa para bater de maneira uniforme.

Ingredientes - Nibs açucarados

⅓ de xícara (chá) de nibs de cacau
¼ de xícara (chá) de açúcar
1 ½ colher (sopa) de água
Modo de Preparo - Nibs açucarados
1. Numa panela pequena, misture os nibs com o açúcar e a água. Leve ao fogo médio e mexa com uma espátula de silicone até começar a ferver.

2. Assim que ferver, abaixe o fogo e continue mexendo por cerca de 5 minutos, até a calda açucarar e os nibs ficarem sequinhos, cobertos por uma camada de açúcar. Transfira para um prato e deixe esfriar completamente antes de usar ou armazenar.

Ingredientes - Recheio
2 xícaras (chá) de chocolate 55% cacau em callets (340 g)
1 xícara (chá) de creme de leite fresco
4 colheres (sopa) de manteiga em ponto pomada

Modo de Preparo - Recheio

1. Coloque o chocolate numa tigela grande (caso não esteja utilizando chocolate em callets (ou gotas), pique a barra em pedaços pequenos). Se sua manteiga estiver gelada, leve para rodar no micro-ondas por alguns segundos até atingir a consistência de pomada — atenção: ela não deve derreter, apenas ficar macia.

2. Numa panela pequena, coloque o creme de leite fresco e leve ao fogo médio apenas para aquecer, mexendo de vez em quando com uma espátula para não formar nata. Atenção: se o creme de leite ferver, a ganache pode ficar com aspecto talhado, já que as gorduras, tanto do chocolate como do creme, podem se separar.

3. Quando começarem a surgir as primeiras bolhas, regue o creme de leite quente sobre o chocolate e não mexa por 2 minutos — assim o chocolate aquece por igual. Misture delicadamente com uma espátula de silicone até o chocolate derreter completamente. Acrescente a manteiga e misture novamente para a ganache ficar brilhante.

4. Com cuidado, despeje a ganache sobre a massa de torta fria. Com as costas de uma colher (ou espátula de confeiteiro) nivele a superfície para deixar a torta bem retinha.

5. Decore com um pouco de nibs açucarados e volte a fôrma para a geladeira por pelo menos mais 1 hora, ou até a ganache firmar.
6. Na hora de servir: retire a torta da geladeira e, com cuidado, desencaixe o fundo da lateral da fôrma. Com a ponta de uma faquinha, descole a base da torta e transfira para um prato. Sirva com creme batido e o restante dos nibs açucarados.

Você pode preparar a torta de chocolate com antecedência e deixar na geladeira por até 2 dias. Para o recheio ficar com a consistência bem cremosa, retire a torta da geladeira e deixe em temperatura ambiente por pelo menos 30 minutos antes de servir.
